这节课我们要学习的内容是特效部分
在CSS3还为普及的时候我们去做一个动画是非常非常的困难的
那个时候我们只能去使用原生的GS去封装一些动画库
然后这个里头可能就会涉及到很多比如说我们要运动
可能会涉及到一些物理当中数学当中的一些东西了
所以在前一年我们如果说拿GS你自己去实现一个非常旋律的动画的话
别人会认为你的技术水平是非常非常了不得的
那后来几块儿库它就帮咱们去封装了一些动画的效果
然后这样的话我们使用这个东西的 使用它封装的这些方法去实现一个动画
就变得非常非常的简单了 咱学到这已经知道
就是它已经把很多的一些功能是不是 复杂的功能都搞成一个函数
就像这个函数 是不是 我们拿过来直接去调用
调完之后呢效果就出来了 那这个动画也是一样的
你想要什么样的动画 我们直接去调 调完之后呢这个东西就出来了
所以就一切就变得非常非常的简单了
特效这个部分 由于它能做出来一些有意思的东西
所以它学起来还是比较害皮的
好 我们这节课就来详细的去说一下
几块儿当中的这些特效的内容
这个特效它也是封装了很多很多的一些方法
我们看到在这 导航是在这个地方
然后这个特效它分成了四个大类
一个是基本特效 然后是自定义的
还有一个渐变 还有一个滑动
这个基本特效还有渐变滑动
这三个效果它算是比较常见的
因为在网页当中 我们的像滑动展出那种
这种效果在之前是特别特别的普遍的
所以说它干脆就直接给咱们封装成了一个方法
你拿这个方法直接去调用那个效果就能够出来了
好 然后在最后我们要去着重去说一下自定义
那有了自定义的动画之后
就是任何想要的一些动画效果
你通过它都能够轻轻松松的实现
真的 非常的棒
好吧 我们就挨个来说
首先我们先来说基本的特效
基本特效总共有三个
我们就挨个来说这三个方法
回到我们的代码这个页面
我已经新创建了这么一个页面了
然后在这我们首先先要去写上结构 是吧
那我们在这先标一下基本特效
然后这个基本特效我们写上一个button
这个button我们给上一个ID
这个ID叫hiden隐藏
在这我总共写上三个方法
我就直接先复制了1 2 3
然后这三个方法的分别对应的
就是hiden还有一个show
还有一个taco
然后这个是什么呢
这个是显示
然后这个是隐藏
显示切换
好 总共有三个n扭 是吧
然后接着再来
我需要去来上一个divbox
这里头我放上一张图
image 我们找到image2.jpg
好吧 打开页面
我们先来看一下这个结构
好 这儿是一张漂亮的妹子 是不是
那这块我们给它一些基本的样式
比如说button 是吧
那这个button我们给上一个color
白色
然后再来fount size
这个值我给上一个18像素
再来上一个pading
5像素
然后再来就是10像素
marge
它不需要marge
background
滤润 绿色
然后再来就是border
它不需要边框 至为难
刷新 看一下
行吧
这个按钮基础的一些样式就出来了
然后再来我们设置一下这个box
这个box 它首先有一个宽高
400像素乘以400像素
pading
给它来上一个20像素
它是有一个marge
这儿是一个20像素
然后background是一个ccc
灰色
然后给它来上一个边框
border 10像素
然后颜色是一个grunt
再来上一个percision
是一个相对定位
记住这个相对定位
一会我们需要去给它复职了
行吧 给完之后我们再来看
刷新一下
好 这个图片要去设置一下
它太大了
怎么办
我们要让它跟我们的复职
那就是image
给它一个宽是一个百分之百
然后高也是一个百分之百
就OK了
再来看一下
刷新 这样的话
它是不是就能够适应我们的复职了
好
行吧
这个就是关于我们的结构
当中的一些基础的样式
它就过了
它过了之后
接下来
我们就着重的去说一下
这三个方法
我们就需要去写上这个GS了
首先
我们先来说一下
基本特效当中的第1个方法
就是sure
hiden这个方法
hide
不是hiden
我们在这儿
到了幅
先要取到hiden
然后
给它身上添加一个事件
click
我们上节课
所学的事件
在点击的时候
我们再去出发动画特效
然后动画特效
给box
让它动
好
怎么让它动
首先我是不是应该先拿到它
来box
拿到它之后
我们去调
hiden
老把它说成hiden
算了
为了预防口误
我把它改成一个hide
hide
好
行
然后我们来看一下
这儿就有效果了
刷新一下
你看这是隐藏
是不是
当我去点击
看一下
没有效果
我们看一下
再来刷新点击
它是不是就没有了
没有之后
我们选择到box
来看一下
它是直接给我们的标签身上
添加了一个display
为难的这么一条属性
是吧
很干脆
直接点击
它就隐藏了
这个hide的方法
当中
它是可以去接收
很多很多参数的
当然这个参数
多指的是那个类型
然后
通过这些参数
我们能够去变换
它的隐藏的这种模式
比如说
它接收一个参数
这个参数就是一个时间
当然还有这个参数
时间
你可以去给上一个
具体的一个好秒值
还可以给上一个
我们预定意
它预定意的这些
我们看一下
预定意的这些值
总共有几个
就是这个
duration当中
你看
normal slow
还有什么
还有fast
我们就挨个的
跟大家去演示一下
好不好
首先在这
我们给上一个fast
fast
就是让它变得快一点
来看一下
刹新
注意
你看看点击
这个时候你看到没有
它并不是干脆
利落
挖击过我们展示没了
而是什么
它是有一个
缓缓的这么一个过程
看到吗
虽然说
这个速度很快
但是它并不是一下就没了
好
来
再把它注释掉
fast
normal
就是一个正常的速度
来刹新一下
点击
比刚才要稍微的慢了一丁点
是不是
不过区别不是特别的大
行
来
再来
还有什么
还有slow
slow
是不是就是一个慢
点击
它相对于我们的
第一个fast
来说
它就慢了很多了
看到了吧
好
这个就是我们隐藏的
这么一个效果
那这个隐藏
之后
它最后还是加了一条属性
就是Display的值
变成了一个耐
好
然后
继续之后
我们在这
就是这个东西
我们还可以再给
时间的具体的
数值的这么一个参数
那就是把它删掉
我们给上一个值
比如说
我们给上一个4000
那这个4000
啥意思
就表示
现在
我整个动画
要在4秒钟
完成
你看
这样的话
它是不是就变得非常之慢
它完成了
完成之后
它照样会给我们
添加一个Display
它的值变成了一个耐
这个就是我们的
Hide当中
这几个参数
它的形式
好
这是第一个参数
然后那第二个参数
我们还可以
给上一个Faction
这个Faction
什么意思
估计大家
应该能够猜到
是不是就是我们
动画完成之后
它的一个回调函数
来
我们在这
console.log
log什么
log这个
动画
完成了
好
这时候大家来看
刷新一下
我们在这控制台打开
点击隐藏
当它走完之后
我们来看这个
控制台
是不是打印出这句话了
好
这个事件就是说
动画完成的这个事件
这个事件
它是非常非常的
有用的
我们很多的一些效果
必须是乘接上边的
有的时候
你就需要去知道
前一次的动画
什么时候完成
所以说
这个东西非常的重要
好吧
动画完成的一个方法
行
这样的话
我们的Hide
就算是已经展示完成了
然后接下来
我们再来展示
第二个方法
第二个方法是什么
是显示
显示
这儿给上一个Show
Click
Faction
在这个里头
我们让动画
去显示出来
显示出来
先拿到动画Box
然后怎么去显示
直接去调
Show
这个方法就够了
看一下
来刷新一下
先让它隐藏掉
隐藏掉完了之后
接下来
注意
你看我点击显示
是不是
它就显示出来了
好
这个显示
Show跟Hide
它里头的参数
是一模一样的
它也是分为这么几种
你知道吧
然后这儿
我先让它变成
我们先让它变成一个Fast
一会再改过来
然后在这儿
咱要演示一下
来
比如说
我们这儿
给上一个Fast
我们再来看
刷新一下
显示
是不是非常之快
然后再给上一个Normal
再来刷新
隐藏
显示
稍微慢了一些
再给上一个Slow
我就不再去注释了
大家知道
来刷新一下
点击
明显慢多了
是不是
慢多了
然后在这儿
我依然可以
一个时间
然后这个时间
然后
跟我们的回掉函数
这个回掉函数
是跟上面是一样的
是什么
是这个
显示动画
完成了
好
我们看一下
来刷新一下
先隐藏
然后
接着我点击显示
4秒钟
来
控制台当中
有没有显示
有
这句话
就打印出来了
行吧
然后这个东西
我们给他一个Normal
Normal
当然他会有一个
默认的值
就是一个Normal
你给不给都行
隐藏
显示
行吧
咱不去看了
这个就是一个Slow
它跟Hide
是刚刚相反的
说完这个之后
接下来
我们要去说第三个了
第三个
就是Targo了
Targo
其实是
我们的Decrary
比较
考虑的比较周到
他知道有一个动画
是非常常用的
什么
就是来回切换
我们是不是经常会
见到这种效果
比如说
一个东西隐藏
跟切换之间有一个N
我们点击N的时候
他会来回的
进行一个切换
然后点击一下隐藏
再点击一下显示
这个东西
就跟刚才咱们在这
隐藏显示
来回点是一样的
好
这种方法
其实
人家已经帮咱们
假设说
人家并没有Targo
这个方法的话
咱们去做这个东西
你该如何去做
是不是
你需要去
最笨拙的方法
是不是需要去判断
这个东西
他的Display的值
是不是为难的时候
我们让他Block
为Block的时候
让他为难
是不是
好
在这你就不用了
他已经帮咱们写好了
我们就直接去用就行了
怎么去用
是一样的
跟上面的语法
都是一模一样的
我们复制过来
直接在这掉Targo
掉Targo之后
我们在这切换
咱先不去Block
来先看一下
刷新
这个时候大家注意
当我去点击的时候
你看
显示
隐藏
来回进行切换
好
如果说我把这个
打开
我们再来看一下
比如说我们Conslock一
刷新一下
错了
在这刷新一下
点击
有没有
动画完成的时候
它仍然会触发这个方法
再来
仍然会触发
甭管你是隐藏
还是显示
只要你的动画完成了
这个方法
它就能够被触发了
你看
我们就不需要去
考虑任何
其他的一些东西
直接这个方法
掉完之后
效果是不是就出来了
变得是不是就
非常的happy
好
然后在这
咱简单的去说一下
有的时候
可能我们需要在
隐藏跟切换之间
进行一个区别
比如说
是隐藏的动画完成了
还是切换的动画完成了
当他们两个完成的时候
我们可能要做
不同的事情
这个时候怎么办
简简单单生一个变量
这个变量N等于一个0
然后接下来
我们在这来console一下
console什么呢
console log
log什么呢
log这个N不断的
N不断的加加
是不是
那加完之后
我让它磨上一个2
磨上一个2
磨完这个2之后
我们把它关掉
再来看
来刷新一下
当我去点击的时候
然后再来1
0的时候
表示